# java-explore-with-me
Template repository for ExploreWithMe project.

## Технологии: Java 11 + Spring Boot + Maven + Lombok + JPA + Hibernate + PostgreSQL + Docker

## Архитектура

Сервис состоит из двух приложений
- основное приложение 
- сервис статистики просмотров 

### Основной сервис

API основного сервиса разделён на три части:
* Публичная, доступна без регистрации любому пользователю сети.
* Закрытая, доступна только авторизованным пользователям.
* Административная, для администраторов сервиса.

#### Публичное API:

* Сортировка списка событий по количеству просмотров либо по датам событий.
* Просмотр подробной информации о конкретном событии.
* Есть возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий (такие подборки могут составлять администраторы ресурса).
* Каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о мероприятии фиксируется сервисом статистики.

#### Закрытое API:

* Пользователи могут добавлять в приложение новые мероприятия, редактировать их и просматривать после добавления.
* Могут подавать заявки на участие в интересующих мероприятиях.
* Создатель мероприятия имеет возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.

#### Административное API:

* Добавление, изменение и удаление категорий для событий.
* Возможность добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий.
* Модерацию событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение.
* Управление пользователями — добавление, просмотр и удаление.

### Сервис статистики

Призван собирать информацию о количестве обращений пользователей к спискам событий и о количестве запросов к подробной информации о событии.

## Запуск  приложения
- Командой «docker-compose up» (Для запуска через докер);
- С помощью IntelliJ IDEA:  
  Main-service: main-service\src\main\java\ru\practicum\main-service\MainServiceApp -> "run";   
  Stats-service: stats-service\stats-server\src\main\java\ru\practicum\stats-server\StatsServerApplication -> "run"